---
layout: post
title: Что Вы знаете о VPN?
---
Кто-то слышал страшные вещи, о том что им пользуются мошенники, кто-то ежедневно использует впн для удаленной работы, а кто-то использует его для просмотра ленты заблокированных соц. сетей и новостных изданий. 
Давайте определимся что такое впн, какой он бывает и кому он нужен.

- Во-первых. Обратимся к Википедии и посмотрим значение.
«VPN (англ. Virtual Private Network «виртуальная частная сеть») — обобщённое название технологий, позволяющих обеспечить одно или несколько сетевых соединений поверх другой сети, например Интернет.»
Что это значит?
Если вы в курсе что такое LAN и WAN, вам будет просто понять, если вы впервые слышите эти слова ознакомитесь с этим постом.
Так вот, впн по своей сути это еще один сетевой интерфейс имеющий свою маршрутиризацию. Например, на большинстве ноутбуков присутствует как Wi-Fi, так и проводной вариант для Ethernet порта. При установки VPN приложений создаются дополнительные виртуальны интерфейсы которые работают согласно установленной конфигурацией.

- Во-вторых. VPN может использоваться для разных сценариев, все зависит от настройки сервера. Он может быть использован для подмены физического местоположения для доступа к заблокированным ресурсам или для доступа к ресурсам предприятия или домашним устройствам.

- В-третьих. По мимо выше перечисленных возможностей, главным достоинством является шифрование. Как следствие ваш трафик передается в зашифрованном виде от вашего устройства до сервера, а дальше в зависимости от запроса. Это может быть полезно, например, для доступа в интернет через общественные сети. Не секрет, что большинство компаний собирают информацию и продают ее другим. В случае использования впн ваши запросы будут неизвестны анализаторам и будут видны только на пути от сервера к конечному адресу.

- В четвертых. ВПН нужен всем, кто так или иначе пользуется интернетом на уровне чуть выше чем просмотр погоды в Яндексе. Доступ к заблокированным ресурсам, доступ к рабочему месту или домашним устройствам, объединение физически разделенных сетей в единую и в конце концов какая никакая приватность.

Вот что даст вам впн.